# StockPortfolio

Stock Portfolio е наменета за корисници на интернационална берза.
Програмата им помага на корисниците да добијат информации за акциите на големите компании, 
како и калкулатор за тоа колку заработил или загубил корисникот.
Исто така ги прикажува најновите вести за познатите светски компании и може да се пребараат дополнителни информации за 
една одредена компанја по избор на корисникот.

Во оваа програма се чуваат имињата на компаниите, нивните раководители, симболот на компанијата, секторот на компанијата, линк до нивната главна страна, главниот пазар на кој се продаваат и дневните цени на нивните акции.

// ОПИС НА ФУНКЦИЈА

// СЛИКИ
Упатство за користење на програмата:

Откако ке се стартува програмата првиот прозорец кој се појавува е прозорец кој автоматски ја проверува конектираноста на интернет бидејќи апликацијата има потреба од интернет. (http://prntscr.com/jwe3l2)

Доколку компјутерот на кој се стартува програмата не е поврзан на интернет се појавува прозорец кој го известува корисникот дека не е конектиран на интернет и бара од корисникот или да се конектира и да притисне "retry" или пак да ја исклучи програмата. ()

Доколку компјутерот почетно имал конекција или пак откако бил известен се поврзал на интернет и притиснал "retry", тогаш се појавува главниот прозорец на апликацијата именуван Stock Portfolio(http://prntscr.com/jwe5sn). Во левиот дел од прозорецот може да се забележи листа каде што се прикажани најпопуларните акции (акциите на најпопуларните фирми пр. Apple, Microsoft...). Во овој прозорец може да ја провериме актуелната цена (по акција) како и тоа дали цената на акциите опаднала или пак се зголемила. Доколку акцијата е обоена со зелено значи дека има пораст додека пак ако е обоено со црвено значи дека цената на таа акција опаднала. Во десниот дел можеме да забележиме простор за новостите од светот на бизнисот претставени со наслов (линк) и кратка содржина. Со притискање на насловот на новоста програмата ве води до изворот на таа вест. Под делот за новости има простор каде што можеме да пребараме (филтрираме) новост по фирма. Во левиот горен дел постојат две копчиња од кои едното е Stock calculator, а другото Refresh Data. Во десниот горен дел има простор каде што корисникот може да внесе име на компанија и да пребара информации за таа компанија по притиснување на копчето Search.

При притискање на копчето Stock calculator од главниот прозорец се отвара нов прозорец (http://prntscr.com/jwe9sc). Во овој прозорец корисникот може да пресмета дали за одредени акции дали е во добивка или не. Притоа треба да го внесе името на компанијата од која купил акции, бројот на акции кои ги купил од таа фирма и цената (во долари) за која ги купил тие акции. По притиснување на копчето Calculate програмата пресметува дали според денешната цена (цената во тој момент), корисникот е во добивка или пак загуба. Притоа и за добивка и за загуба има вметнато соодветно sound effects. Овие sound effects може да се исклучат преку менито Sound effects -> disable (или пак ако се исклучени за да се уклучат Sound effects -> enable).

При притискање на копчето Refresh Data од главниот прозорец, податоците од главниот прозорец се освежуваат со моменталните податоци (бидејќи апликацијата работи со real-time податоци). (http://prntscr.com/jwebgb)

Доколку во делот за внесување текст во горниот десен агол се внесе валидно име за компанија која постои (има помошна drop-down листа за да се види за кои компании дава податоци нашата компанија) и се притисне Search, тогаш се отвара нов прозорец со име Search results (http://prntscr.com/jwec5n). Во овој прозорец може корисникот да добие голем број на информации за одбраната компанија. Дел од тие податоци се и името на компанијата, раководителот, секторот на компанијата, дневната почетна цена на акциите, моменталната цена итн. Од особена важност е графикот кој покажува како се менувала цената на акциите во последниот месец. Притоа со hover над зелената линија може да се види точната цена за тој ден. Во горниот десен агол има простор за пребарување исто како оној во главниот прозорец преку кој што може да пребараме информации за некоја друга компанија.





